                      OVERVIE× of WordStar

                        (for release 2.2)


WordStar„ ió á screen-oriented¬  CP/Í compatible¬  integrateä worä 
processinç   systeí   specificallù  designeä  foò   non-technicaì 
personnel®  Texô anä commanä functionó arå fullù prompted.

Videï  editingº  á  portioî  oæ thå  documenô  beinç  entereä  oò 
correcteä  ió  alwayó  showî oî thå  CRÔ  screen»  additionó  anä 
correctionó arå immediatelù displayed.

Automatiã  disë  bufferingº  texô ió moveä betweeî disë  anä  CPÕ 
memorù  withouô useò intervention®   Thus¬  filå sizå ió  limiteä 
onlù bù disë capacity® 

Statuó lineº  thå statuó linå displayó thå namå oæ thå filå beinç 
edited¬  thå page¬  linå numbeò anä columî aô whicè thå cursoò ió 
located¬ anä command(s)¬ iæ any¬ iî currenô operation.

Split-screenº  usinç  á triple-spliô screeî  WordStar„ allowó helğ 
menu¬   CP/Í  filå  directory¬   anä  scrollinç  texô  tï  appeaò 
independentlù oî thå screen.

Helğ  menusº  fouò  user-controlleä leveló providå  thå  learninç 
operatoò  witè  comprehensivå promptinç instructionó withouô  thå 
neeä  tï refeò tï á manual®   Helğ leveló maù bå changeä  aô  anù 
timå tï allo÷ fulì screeî utilization.

Directorù  displayº the CP/M file directory is displayed.  

On-screeî printer-imagå texô formattingº thå effecô oæ margiî 
typå (eitheò right-justifieä oò ragged-right© anä margiî settingó 
ió displayeä oî thå screeî jusô aó thå texô wilì appeaò oî paper®  
Thå texô ió automaticallù formeä tï thå currenô settingó aó iô ió 
entered®  Eitheò settinç caî bå lateò changed¬ anä thå resulô 
"previewed.¢  Botè settingó caî bå bå mixeä withiî á document® 
Selectivå marginatioî permitó "cutting¢ arounä aî illustration®  
(NOTE: Thió paragrapè haó á ragged-righô margin.)


            *    Microspacå justificationº wheî    *             
            *    printinç  justifieä texô oî  á    *            
            *    daisù wheeì printer¬ thå whitå    *            
            *    spacå  iî eacè linå ió  evenlù    *            
            *    distributeä.                      *


Word-Wrapº  eliminateó thå neeä tï enteò á carriagå returî aô thå 
enä oæ eacè line®  Á worä toï lonç tï fiô aô thå enä oæ á linå ió 
automaticallù  moveä tï thå nexô line®   RETURN ió useä  onlù  tï 
indicatå thå enä oæ á paragrapè oò tï creatå á linå space®   Thió 
eliminateó manù keystrokeó anä increaseó thå ratå oæ texô entry.
.paŠ.pn2
.heWordStar Overview for release 2.2       Page \# # of 4 pages.
.foWordStar Overview for release 2.2       Page \# # of 4 pages.
Powerfuì editinç commandsº  includå deletå character¬  word¬ linå 
oò block»  set/cleaò variablå taâ stop»  blocë move¬ copy¬ deletå 
anä  outpuô tï disk»  find»  finä ¦ replace»  write/reaä  from/tï 
otheò files» set/returî tï placå markers» inserô mode» and more.

Dynamiã pagå breaë displayº á horizontaì dotteä line¬ noô parô oæ 
thå text¬ ió showî oî thå screeî wherå á printeò pagå breaë woulä 
occur®  Thå pagå breaë linå ió dynamicallù repositioneä wheî texô 
entrù  oò  deletioî affectó pagå size®  Visuaì editó oæ  á  prinô 
imagå  allo÷ eveî aî inexperienceä operatoò tï perforí  sophisti
cateä texô composition.

Pagination and formatting:

         * User control of page length.
         * User control of top and bottom margins.
         * Variable heading/footing/page number locations.
         * Conditional and absolute pagination directives.

Headingó anä Footingsº flexiblå headingó and/oò footings¬ witè oò 
without page numbers, are easily implemented.

Concurrenô  prinô function (backgrounä  printing)º  printinç  and 
editinç simultaneously, thus improving operator productivity.

Printeò supportº á widå rangå oæ letteò qualitù anä linå printeró 
arå  supporteä  includinç  Diablo¬  NEC¬  anä Qume¬  aó  welì  aó 
teletypå  compatiblå  printers®    WordStar„  fullù  utilizeó  bi-
directionaì printinç capability® 

Prinô  enhancementsº  Boldface¬   Doublå  Strike¬  Underline“  anä 
Strikeout¬  variablå  characteò pitch¬  variablå linå heighô  anä 
alternatå typå stylå oò ribboî color® 

.LH10
Subscriptó  anä Superscriptó arå fullù supporteä.
.LH 8

Prinô enhancementó maù bå useä iî alì combinations®  Foò example¬ 
underlineä anä boldfaceä subscriptó arå supported®  

Variablå linå heightº is useò defined and easily changed® 

.LH 20
      This is an example of variable line height. (.LH 20)
.LH 18 
      This is an example of variable line height. (.LH 18)
.LH 16
      This is an example of variable line height. (.LH 16)
.LH 14
      This is an example of variable line height. (.LH 14)
.LH 12
      This is an example of variable line height. (.LH 12)
.LH 10
      This is an example of variable line height. (.LH 10)
.LH  8
      This is an example of variable line height. (.LH  8)
.LH  6
      This is an example of variable line height. (.LH  6)
.LH  8

Variablå characteò pitchº thå pitcè oæ printeä copù ió determineä 
bù thå useò (pica¬  elite¬ oò youò choicå oæ numbeò oæ characteró 
peò inch)®  Witè á combinatioî oæ typå wheeló anä prinô commands¬ 
á widå varietù oæ prinô characteristicó caî bå obtained.
ŠThe examples below were all printed with a 10 pitch type wheel:

.CW19

This is a test of variable pitch. (.CW 19)
.CW15

This is a test of variable pitch. (.CW 15)
.CW12

This is a test of variable pitch. (.CW 12)
.CW11

This is a test of variable pitch. (.CW 11)
.CW10

This is a test of variable pitch. (.CW 10)

.CW12

CRÔ  compatibilityº  WordStar'ó videï ediô functioî wilì operate¬ 
afteò suitablå installation¬  oî anù CRÔ oò videï board  16x64¬ 
24x80¬ oò largeò thaô haó cursoò positioninç functionó anä thaô 
ió  accessiblå  aó  á  CP/Í  consolå  device®   Becauså  WordStar„ 
controló  cursoò  movement¬  therå  ió nï neeä tï uså  á  "smart¢ 
terminal; thus, equipment cost is reduced.

Installatioî   programº  automaticallù  generateó  á  versioî  oæ 
WordStar„  foò uså oî mosô populaò terminaló anä printers»  allowó 
optimuí datá transfeò tï printer®   Thus¬ equipmenô changeó don'ô 
causå delay¬ inconvenience¬ oò additionaì softwarå expense.


Ne÷ Features:

     *    Hyphen-Helpº  ió  á user-controlleä optioî thaô  alertó 
          yoõ  wheî thå lasô worä oî á linå ió toï lonç  tï  fit®  
          Yoõ caî chooså betweeî hyphenatioî oò movinç thå  wholå 
          worä tï thå nexô line®  Iæ lateò editinç eliminateó thå 
          neeä foò thå hyphen¬ iô wilì noô bå printed.

     *    Decimaì  Tabº  allowó  columnó  oæ  numberó  (includinç 
          dollaò  signó [$İ anä commas© tï bå typeä aó easilù  aó 
          operatinç aî addinç machine®  WordStar„ wilì line-uğ thå 
          decimaló  automatically®    Thå  Europeaî  formaô   foò 
          decimaló anä commaó ió supported.

     *    Paragrapè Indentº temporarilù setó thå lefô margiî tï á 
          taâ  stoğ sï thaô documentó witè multiplå  indentationó 
          (likå outlines© caî bå typeä easily.

     *    Selectivå  Pagå Printingº  permitó yoõ tï specifù  botè 
          thå  firsô  anä lasô pagå sï thaô onlù á portion“  oæ  á 
          documenô caî bå printed.

     *    Filå  managementº  "copy¢  anä "rename¢  functionó  no÷ 
          possiblå througè WordStar®      

     *    Prograí  Executionº   allowó  á  prograí  (sucè  aó  aî 
          operatinç  systeí utility»  e.g®  STAT© tï bå executed¬ 
          witè  automatiã returî tï WordStar®  Eliminateó neeä tï Š          exiô tï CP/M.

     *    Easieò scrollingº  continuouó scrollinç no÷ implementeä 
          witè two¬ insteaä oæ three¬ keystrokes.

     *    Non-displaù oæ prinô controlsº  permitó examinatioî  oæ 
          texô witè displaù oæ prinô controló suppressed®   Thus¬ 
          thå terminaì screeî wilì displaù á truå prinô image.

     *    Supporô  oæ  sheet-feedersº  commandó  foò  controllinç 
          papeò  motioî arå executeä froí printing-controì  codeó 
          embedded in text» single and twin-hoppeò mechanisms.

     *    Automatiã    Backspacå    Insertionº    frequently-useä 
          backspace/overprinô  combinationó caî  bå  accomplisheä 
          withouô additionaì keystrokes» ió especiallù usefuì foò 
          foreign language accentó anä speciaì symbols.

     **   MailMergeº  ió  á powerfuì filå merginç tool®   Iô  caî 
          takå  datá  froí onå filå anä combinå iô  witè  anotheò 
          filå   containinç  text¬   insertinç  thå  datá   wherå 
          variableó arå specified®  Thå operatoò caî alsï specifù 
          additionaì  datá aô prinô time.Re-forminç ió  automatiã 
          wheî  variableó  appeaò  mid-paragraph®   Datá  caî  bå 
          selectivelù printeä iî virtuallù anù format®  Thus¬ thå 
          samå  datá  filå useä tï prinô letteró caî bå  alsï  bå 
          useä foò mailinç labeló oò á customeò list.

    **    Multiplå  copù  printingº  allowó thå samå filå  tï  bå 
          printeä  morå  thaî onå timå withouô constanô  operatoò 
          attention.

    **    Chaineä   printingº   á   serieó  oæ   fileó   caî   bå 
          automaticallù printeä bù merelù specifyinç thå  variouó 
          fileó  bù  name®   Thió featurå alsï reduceó  thå  timå 
          needeä  tï  creatå documentó anä ió  especiallù  usefuì 
          wheî  "boiler-plate¢ ió  commonlù used®   Disë  storagå 
          requirementó  ió  significallù reduceä bù  file-contenô 
          duplicatioî oî thå samå disk.

    **    Nesteä  printingº   fileó  printeä  usinç  thå  Chaineä 
          Printinç featurå can¬  themselves¬   contaiî referenceó 
          tï otheò files.


   (**)   Featureó   availablå   witè  thå   optionaì   MailMerge„ 
          enhancemenô module.
.paŠ